# StructuredDocument

## 構造化文書とは

構造化文書とは、文書を構成する要素とその要素の関係を整理された文書のことです。
なんらかの文書構造のルールに基づいて記載された文書であり、言い換えると、文書に制約を設けることで秩序をもたらした文書のことです。

構造化文書を知るために必要な概念をあげると、次のようなものがあります。
- 階層構造
- エディトリアル・マークアップ

### 階層構造とは

`大見出し・中見出し・小見出し`や、`章・節・項`のような目印を設けることで、文章ごとに親子関係を表現すること。
これにより文書に目次を作ることができる。目次は文章ごとに持つ意味を俯瞰して確認することができ、可読性やメンテナンス性を高めます。

https://www.jepa.or.jp/ebookpedia/201512_2807/

### エディトリアル・マークアップ

> 編集者が、テキストを再入力するための指示や組版作業者に対する指示を、著者の原稿に記入することをエディトリアル・マークアップという。
> 見出しを階層化して文章の構造を明確にし、テキストの表示方法―引用、箇条書き、テキストボックス―を区別する要素を指示する。
https://www.jepa.or.jp/ebookpedia/201508_2548/

### 構造化プログラミング

プログラミングにおいても構造化によって可読性やメンテナンス性を高めています。
https://www.youtube.com/watch?v=8y9hCQpN40A


> 順次（sequence）部分プログラムを順々に実行する。
> 選択（selection）条件式が導出した状態に従い、次に実行する部分プログラムを選択して分岐する。
> 反復（repetition）条件式が導出した特定の状態の間、部分プログラムを繰り返し実行する。

https://ja.wikipedia.org/wiki/%E6%A7%8B%E9%80%A0%E5%8C%96%E3%83%97%E3%83%AD%E3%82%B0%E3%83%A9%E3%83%9F%E3%83%B3%E3%82%B0

### マークアップ言語(Markup language)とは

エディトリアル・マークアップに着想を得て、1960年代の終わり頃からコンピュータによる文書処理のためのマークアップ言語の設計が


## Markdownとは

Markdownは多くのエンジニアが技術文書の作成と編集に使用する軽量のマークアップ言語です。

> Markdown は、Web ライター向けのテキストから HTML への変換ツールです。Markdown を使用すると、読みやすく書きやすいプレーン テキスト形式を使用して記述し、それを構造的に有効な XHTML (または HTML) に変換できます。
https://daringfireball.net/projects/markdown/

### 参考リンク

- https://developers.google.com/tech-writing/one/markdown
- https://www.markdownguide.org/


### ツール

Markdownに倣ったプレーンテキストを用いて、フローチャートやシーケンス図、プレゼンテーションスライドを作ることが可能です。

- https://marp.app/
- https://github.com/mermaid-js/mermaid
